**भवान्प्रविशतामग्रे सहयान: पुरीं गृहम् ।** **वयं त्विहावमुच्याथ ततो द्रक्ष्यामहे पुरीम् ॥ १०॥** 

**शब्दार्थ** 

**भवान्—** **आप** **; प्रविशताम्—** **प्रवेश करें** **; अग्रे—** **आगे** **; सह—** **साथ में** **; यान:—** **रथ में** **; पुरीम्—** **नगर में** **; गृहम्—** **तथा अपने घर** **में** **; वयम्—** **हम** **; तु—** **तो** **; इह—** **यहाँ** **; अवमुच्य—** **उतर कर** **; अथ—** **तब** **; तत:—** **तत्पश्चात्** **; द्रक्ष्यामहे—** **देखेंगे** **; पुरीम्—** **नगरी** **को।** **.** 

**भगवान् कृष्ण ने कहा** **आप रथ लेकर हमसे पहले नगरी में प्रवेश करें। तत्पश्चात् आप** **अपने घर जाँय। हम यहाँ पर कुछ समय तक ठहर कर बाद में नगरी देखने जायेंगे।** **** 

**श्रीअक्रूर उवाच** 